1.
1.A. W jakim celu używa się klas abstrakcyjnych, a w jakim interfejsów?
1.B. Czym różni się tablica od listy liniowej?


1.A Interfejsow uzywa sie w celu integracji roznych fragmentow kodu.
Interfej mowi nam co klasa implementujaca moze robic ale nie w jaki sposob ma to byc zrobione.
Pozwalawalaj zarzadzac metodami w latwiejszy sposob.
Dzieki nim mozemy obejsc dzidziczenie wilokrotne ktore nie jest wspierane w jave, poniewaz mozemy implementowac wiele interfejsow.
Rowzniez stosuje sie je w celu ukrycia danych kodu poniewaz posiadaja metody czyli co maja robic a nie w jaki sposob, czyli to o czym wczesniej pisalem.
Interfejs mozna przedstawic na przykladzie piekarnika ktory ma rozne opcje pieczenia jak np drobiu, wolowiny lub ryb.
Kazda opcja wymaga inynch ustawien jedna potrwawa w innej temperaturze sie piecze a  druga w innej, roznia sie tez czasem pieczenia,
Interfejs poprostu posiada te metody tych zachowac, czyli poprostu zestaw takich opcji do uzycia, ale nie pkazuje jak te zachowania dzialaja.

Klas abstrakcyjnych uzywa sie w przypadku gdy nie mamy zamiary utworzyc z niej instancji obietku, poniewaz z klas abstrakcyjnych nie mozna tego robic.
Klas abstrakcyjnych uzywa sie jako bazy do tworzenia innych klas. Trzeba tutaj zapamietac zeby nie uzywac klasy abstrakcyjnej gdy mamy zamiar utworzyc obiekt jej typu czyli instancje.
Czyli w skrocie sa bardzo podobne do siebie jedyna roznica jest w ich stosowaniu poniewaz klase abstrakcyjna mozna dziedziczyc tylko jedna a interfejsow mozna implementowac nieskonczona ilosc.

1B
Pierwsza mysl jaka nasuwa mi sie jest to roznica w samym tworzeniu,
przy tworzeniu ablicy od razu zaznaczamy ile bedzie miec elementow a w liscie nie musimy tego robic.
Lista ma to do siebie ze jej kazdy element zapamietuje tez adres kolejnego co ulatwia dodawanie lub usuwanie elemntow.
Natiomiast Tablica przechowuje caly blok i tutaj szybsza jest jezeli chodzi o wyswietlanie elementow lecz spowalnia jezeli dodajemy lub usuwamy poniewaz robiac takie czynnosci w srodku tablicy musi ona przesunac reszte elementow.

